Футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев разгромили вагон "Сапсана" и устроили драку в ресторане.
у малыша поднялась высокая температура, ее возлюбленный устроил дебош  в столичном ресторане. 
А перед этим футболист с приятелями избили водителя ведущей Первого канала. 
Позже выяснилось, что Александр Кокорин и Павел Мамаев с размахом отмечали десятилетие дружбы. кутить молодые люди начали еще в вагоне «Сапсана», выпили все спиртное, после чего стали приставать к проводникам и другим пассажирам.
Прибыв на вокзал разгоряченные спортсмены отправились в ресторан, где нанесли побои двум чиновникам. одного из них ударили стулом. 
В распоряжении органов имеется видеозапись с камеры наблюдения. 