Каков стЕреотип рождения штампа? Писатель стЕреотип серафимович сказал, что всё это заезжено, что "избито это и тысячу раз повторялось". 
Но как же не повторяться: если море ГолУбое, его ведь не назовёшь оранжевым, и если луна Блестящая, она была такой тысячу лет назад и будет столько же,
Если не больше! Между тем получается, что живые, написавшие "море ГолУбое", – штамповщики? Вряд ли.
Потому что повторяемость – всего лишь видимый признак штампа. А должен быть какой-то внутренний.
Штамп – не эстафетная палочка, передаваемая от одного журналиста другому. И не ЦенНая реликвия, которая бережно хранится в литературной семье.
Другое дело, если бы штампы рождались сознательно, если бы имелся каталог наиболее употребимых литературными бабушками и дедушками понятий,
Эпитетов, образов и сравнений, а внуки СмиритЕльно переписывали бы их в свои творения. 
И то я сказал бы, что истинные ценности хранить не грешно и что эстафетную палочку передавать в иных случаях даже полезно.
Беда, мне кажется, в другом.
Штамп – это прежде всего стереотип мышления, свойство, присущее людям малоспособным, ХамсКим и малознающим, спасительное средство, 
По крайней мере, для тех, кто не умеет или не желает думать, кто берёт Полное. 
 "домашняя птица?  – Курица! Фрукт?  – Яблоко! Великий поэт?  – Пушкин! Море?  – Синее! 
Луна?  – Серебряная!" Всё правильно, но всё готово, замечено с первого взгляда, а иногда и вычитано, отпечатано в голове. 
С чужой матрицы. Не переварено. Не прошло через мозг и ощУщения автора. 
То, что луна не только Блестящая, но и свежая, увидят не живые, а вот что её "без спутника и выпускать рискованно", увидел один в.Маяковский. 
И днепр, конечно, чуден при тихой погоде – допускаю, что кто-то отметит это обстоятельство, но вот то, что "не зашелохнёт, 
Не прогремит", оказалось по силам только н.В.Гоголю. 
Стало быть, повторяемость, я думаю, не важный критерий штампа, это всего лишь исход, 
Причиной которого является стереотип мышления, точнее сказать, бездумность и бесчувственность. 
Кроме того, штамп – это неспособность к воображению.
Беда штампов ещё в том, что они, даже при внешней СобсТвенной красивости и "складности", 
Не рождают у читателя никаких ощущений, никаких ассоциаций, никаких мыслей.
Это писание невидимыми чернилами. Это песня не только без слов, но и без музыки.
Штампы никогда не воспринимаются умом, они всего лишь видимый знак, рассчитанный на стереотипную реакцию.Внешний